# 吴炤翊

| 性别 | 年龄 | 微信号   | 手机号      | 邮箱                   | 期望城市 |
| ---- | ---- | -------- | ----------- | ---------------------- | -------- |
| 男   | 35   | Siy-Wuzy | 18610003572 | a18814888787@gmail.com | 不限     |

#### 求职意向：前端开发工程师 | 全栈开发工程师

---

## 个人介绍

擅长前端、iOS 开发，也有后端开发经历，有过**五年前端，五年 iOS，两年 JAVA，两年全栈经历**。对于音视频技术、直播技术、体感技术、游戏开发等多方面都有涉猎。执行能力与推动业务能力较强，有多个 app、小程序、全栈项目独立开发的经历，开发经历比较丰富。

## 工作经历

#### creatify.ai 远程工作-前端负责人 (2023.9~至今)

自由职业的这段时间里加入了 creatify 做前端开发，参与开发各类以生成视频为主的 ai 工具以及视频编辑器（类似剪映）并且重构，在这个团队里，带着三位初级前端一起开发 creatify，承担了大部分核心需求的迭代与开发。在这个阶段，creatify 成功获得 ai grant 的 pre a 轮融资,后续也获得了4000W美金的b轮，并获得业内众多机构认可。

**前端使用技能：**

- 第一版：vite + react + ts + tailwind + redux + rtk + remotion
- 第二版：nextjs + tailwind + catalyst + zustand + remotion + nexti18 + threejs + gsap

1. **Ai Tools 重构**
   **介绍：** 开发了各类基于 openai 与 tts 的 ai tools。

   **说明：** 目前有 6 个 ai tools，刚加入团队的时候已经有一部分 ai tools。而所有的 tools 都是通过用户设置各种条件，然后生成视频。这部分的难点在于每个工具都有很多步骤，但多个工具之间又可能有共同的步骤，而在接手代码的时候，多个工具都使用同个页面（步骤），存在大量的 if else 来判断 tool 类型以执行对应的逻辑。在经历多次参与迭代开发后，这部分代码也变得不太可控，所以近期趁着 UI 改版重构。

   **主要工作内容**

   1. 开发与维护 link2video、batchMode、ai narration、ai avatar、text2video 等 ai 工具。
   2. 重构并复用 ai tools 组件与逻辑。

2. **Video Render**
   **介绍：** 用来渲染、播放由 ai tools 生成的各类视频。

   **说明：** 早期视频生成是基于 ffmpeg 来做，后因为开发人数不足，所以使用 remotion 来 render 视频。在与后端共同定义视频 schema（描述 json 的结构）后，以这个 schema 为基础通过编写 remotion 视频组件，让 remotion 能够通过配置文件来播放。

   **主要工作内容：**

   1. 完成 Subtitle 组件，使 remotion 能够播放多种样式的字幕
   2. 完成 Video\Image 组件，并使组件支持各个 fit 效果，能够通过 fit 参数展示出各种效果。
   3. 完成 cta 组件，并组件支持品牌 logo 与水印。
   4. 完成各组件的动画效果，使每个组件都能支持 scale\fade\bounce 等特效动画以及 slideLeft\Right\Up\down\Fade 等等转场动画。
   5. 完成配置文件的解析并通过配置文件控制各个 remotion 组件的播放。
   6. 增加视频 prefetch 功能，使 player 在播放之前能够加载完视频，保证视频能够在播放的过程中能加载完所有的远程素材，避免播放时候白屏。

3. **Editor**

   **介绍：** 视频编辑页面，用来编辑由 ai tools 生成的各类视频。

   **说明：** Editor 基于 remotion 的 Player 来开发，本质上其实就是通过操作修改视频的配置文件。

   **主要工作内容**

   1. 完成添加、删除、修改 script、avatar、bg music、brandkit、视频、图片等功能。
   2. 完成视频编辑器中图层与元素拖拽等 timeline 基本功能。
   3. undo\redo 功能

4. **组件库**

   **介绍：** 使用 tailwind 搭配 clsx 实现组件库。

   **说明：** 能够支持 tailwind 的组件库，并维护一个 storybook。在加入团队时，项目是使用 mui，并且使用内联 style 方式写 UI，且因设计师是外包的，所以设计稿中会存在各种风格的组件，所以导致了随便哪个组件在使用的时候动辄十几行，导致了项目可读性差。遂引入 tailwind，并维护了一个组件库，目标是避免使用组件的时候写太多样式，能让更少代价使用组件，并且规范组件的样式。

   **主要工作内容**

   1. 完成 button\text\textarea\input\dialog 等组件并封装样式。
   2. 编写 modal\toast\popover 等组件，并支持 hook,方法调用等多种方式唤起。

#### 自由职业-全栈开发工程师（2022.10~2023.04）

因在家陪父母从美团离职，做了一段时间自由职业，自己做些项目运营。

1. **fast16cc 间歇性断食小程序.**

   **介绍：** 以计时功能为主的断食、睡眠管理的小程序。一方面可通过记录体重、体脂等健康数据，通过 echarts 来展示曲线，另一方面也可以计时来记录断食、睡眠的时间。

   **前端技能：** webpack5 + babel + ts + tailwind + mobx + trpc

   **后端技能：** ts + nest.js + docker + redis + traefik + prisma + postgreSQL + trpc

   **说明：** 项目为全栈项目，小程序使用原生开发，根据项目需要写了一下框架，使原生和 mobx 能够较好结合，并能够支持 tailwind，同时也能够剥离开业务代码，通过注入的方式注入到类化的页面与组件。具体模板见：https://github.com/neoAimeow/mini-program-mobx-tailwind-template/tree/main。后端使用 nestjs (类似 java springboot)，尝鲜使用 trpc 管理类型，prisma 用来存取数据库。

2. **TheLookBook**

   **介绍：** 一个帮朋友做的主打牛仔、银饰等复古类物品分享的社交 APP。

   **前端技能：** ts + react-native + tailwind + mobx + inversifyJS

   **后端技能：** java + spring-boot + docker + redis + traefik

   **说明：** 前端通过 expo 生成的 react-native 进行开发，实现了用户信息展示、帖子、 消息、话题、日历等模块。项目部分模块（比如说用户行为相关）利用 mobx 来管理数据的状态，并通过 inversifyJS 提供的 DI 能力编写 Service 层，以注入模块使用。

3. **Alipay-playwright**

   **介绍：** 朋友需求，需要一个应用能够实时拉取肯德基的订单数据，并及时自动支付。通过技术选型选择 playwright 来填充帐号密码模拟下单以实现自动下单。

   **使用技能：** vite + electron + react + trpc + prisma + playwright

   **说明：** 这个项目是桌面应用。在应用中管理支付宝帐号和密码，然后通过 playwright 模拟点击和输入， 从而达到自动化支付订单的目的。项目使用 ANTD 作为 UI 库，通过 prisma (一个 ORM 框架)管理本地 sqlite 数据库来做持久化。项目难点在于支付的时候常常出现异常状态，比较不稳定。所以需要比较完善的异常处理机制和重试机制。

#### 美团-前端开发工程师（2020.10~2022.09）

入职时为 iOS 开发工程师，开发美团优选 bd 端的 RN 项目，后因团队需要，转入美团优选团长端开发。

1. **美团优选团长端基础能力建设**

   **介绍：** 团长端是美团优选面向团长所开发的工具，主要表现形态为小程序与 app 。让团长可以通过端来收到触达消息、推品，也可分享给用户引导交易，并通过这个行为获得激励。刚加入优选时，团长端业务还处于初步阶段，底层代码是从美团其它代码 copy 复用而来，业务代码也堆积的很不合理。所以初期在这个项目中治理混乱代码是当时最大的目标。

   **负责工作：**

   1. 团长端整体改版业务开发（主 R）

      **说明：** 这是一次产品大改版需求，这个时候团长端处于一个比较糟糕的状态，一方面项目里面因为历史原因充斥着各种原生页面与 R2M 页面（R2M 是一个使用 React 来开发小程序的框架），另一方面很多遗留无用代码堆积，导致项目可读性很差。在经过团队几轮讨论后，决定趁大改版去 R2M 化，重构整个项目。

      - 基础能力重构

        - DI 能力建设

        - 实现用户管理、预取模块、缓存模块等能力的开发。

      - 业务代码重构

        - 包括且不限于团长端首页、”我的“页面、任务页、信息页、触达模块等

   2. 任务模块（主 R）

   3. 副团长能力建设（主 R）

   4. 触达能力建设（主 R）

      - 浮层弹窗能力建设

      - 公告能力建设

      - PUSH 能力建设

   5. 埋点能力建设与治理（主 R）

      - 埋点报告能力建设。每次打包后，可自动生成埋点报告，并发析埋点是否缺失，重要参数是否丢失。

      - 实时埋点监控，并制定一系列埋点分级与治理的规范

2. **美团优选团长端销售业务**

   **说明：** 销售业务是团长端最重要也是最复杂的业务。该业务复杂程度主要体现在在多个端多个环境下都需要复用同样的商品列表。其中商品卡片（后简称商卡）分为多个类型，且每个类型中有多个点击行为，这些行为在多个端（团长小程序、APP 、美团优选小程序）行为也不一样。且团长小程序与美团优选小程序在发生交互行为时，有联动行为。

   **负责功能：**

   1. 基础能力

      - 商品列表交互能力建设

      - 团长端、用户端间交互能力建设（B 跳 C）

      - 预取能力的设计与开发

      - 跳转相关一系列能力的开发

   2. 微首页

      - 美团优选小程序（用户端）团长首页（简称微首页）开发

      - 开发微首页触达、分享、场景模块等功能。

      - ABTest 能力建设

   3. 商品曝光能力

      - 建设曝光记录能力，管理每个商卡曝光的数据，并择机上报。以使后端策略能够通过曝光数据来去重用户看过的数据。

**业绩：** 绩效有过 S。

#### 阿里巴巴（中国）有限公司-JAVA 开发工程师（2017.03~2019.05）

负责淘宝会员增长业务，包括淘金币、淘抢购、会员码、星巴客项目等业务的后端开发

1. **淘金币**

   - 淘金币成就系统与任务系统

   - 商家金币相互流通业务（金币交易）

2. **会员线**

   - 我的淘宝（手机淘宝第四个 tab）

     - Jstorm 引擎任务维护.

     - 淘气值

     - 淘气卡

     - 我的淘宝务类配置项维护（包括限流、展示优先级、权益池配置等）。

     - RxJava 异步化改造

   - 会员码

     - 入会功能

     - 用户会员卡透出

     - 商家后台与小二后台开发

     - 任务集点平台开发

3. **星巴克项目（集团重点项目）**

   - 星巴克送礼功能（与交易侧与物流侧联合开发）。

#### 浙江天猫技术有限公司-iOS 开发工程师（2016.03~2017.03）

主要负责天猫直播（后并入淘宝直播）的 iOS 端开发，业务包括直播业务与推流业务，另外还负责一些天猫客户端公共模块（触达相关）的维护。

1. **天猫客户端播放端**

   - 播放器接入（IJKPlayer）

   - FFmpeg 改造，以支持 X265

   - 互动功能开发及维护

   - 红包雨为代表的各种 popLayer （浮屏互动）

   - 点赞、评论等互动特效。

2. **天猫客户端推流端**

   - 推流 sdk 开发（基于 VideoToolBox、AudioToolBox、GPUImage 与 rtmpdump）

   - Rtmp 优化

   - 直播 0 延迟优化

   - 错误抛出优化

   - 缓冲区优化

   - X265 编码支持改造

   - 修改帧内数据以达到和播放端互动的目的（在帧内插入额外信息）

   - 网络监控

   - 直播卡顿检测

3. **天猫客户端 Weex 化**

   - Weex SDK 接入

   - Weex 基础组件开发

   - Weex 会场通用界面开发

4. **触达业务**

   - Push

     - 本地 Push 以及远程推送功能开发与维护

   - 消息盒子

5. **天猫客户端会员卡业务（第三个 Tab）**

6. **淘客接入（阿里妈妈广告服务）**

7. **其它业务**

   - GPUImage 维护

   - FFmpeg 维护

8. **活动支持**

   - 深圳天猫音乐节现场技术支持

   - 央广购物直播现场技术支持负责

   - 2016 年集团重点九宫格负责直播技术支持（同时一场主直播关联八场分会场直播）。

   - 2016 年集团双十一晚会负责现场技术支持

     - 负责整条直播链路方案的制定，涉及到网络机房专线到 vpc 链路，以及新闻直播车、二方链路分发等等主要或备用方案的统筹。

#### 北京小矮人科技有限公司-iOS 开发工程师（2015.06~2016~01）

嘟嘟美甲客户端和美甲师端，主要负责基础架构与业务推进

1. **嘟嘟美甲客户端（Objective-c）**

   使用技术能力：

   - AFNetworking+SDWebImage

   - ReactiveCocoa

   - Masonry

   - FMDB

   - Mapkit+CoreLocation 相关

2. **嘟嘟美甲美甲师端（Swift）**

   使用技术能力：

   - Alamofire+SDWebImage

   - Snapkit

   - Mapkit+CoreLocation 相关 RxSwift

#### 上海域朴信息科技有限公司-iOS 开发工程师（2014.08~2015.06）

当年正是创业风靡的时间，美业也是当时亮点之一。在这家公司负责美美豆、37 度男与邻厨三个产品 iOS 端研发，带领团队完成产品迭代。在 37 度男应用中开始尝试自己开发控件以及各种类库，以及配合 rac 来使用 MVVM 模式。在邻厨中初尝 swift ，但是升级带来的后遗症比较多，给回归测试造成很大的麻烦。

1. **美美豆**

   - AFNetworking+SDWebImage

   - Masonry

   - FMDB

2. **37 度男**

   - AFNetworking + SDWebImage

   - ReactiveCocoa

   - Masonry

   - FMDB

   - 基于 runtime 实现了请求数据与模型转换的类库

   - 自己实现图片点击放大展示、hud 、以及自定义的弹出框、图片轮播等 UI 控件

3. **邻厨**

   - Alamofire+SDWebImage

   - Snapkit

#### 杭州搜留信息科技有限公司-iOS 开发工程师（2013.09~2014.08）.

独立负责这家公司的产品 收留我 iOS 的开发。因为是初创公司，iOS 开发只有一个人，而项目涉及到很多功能，比如说社区、地图展示及 poi 展示、支付功能、发布信息、照片滤镜、编辑图片等等，所以对于当时的我来说是种非常大的挑战。

**技术栈：**

- Cocoapods 管理第三方类库

- AFNetworking+SDWebImage

- GPUImage

- Mapkit+CoreLocation

- SVProgressHud

- EGOTableViewPullRefresh

#### 宁波广路信息科技有限公司-iOS 开发工程师（2012.07~2013.09）

独立开发应用，应用包括谜语大师、CET4Listening 、围棋九段、中国象棋、快递查询，以及一款游戏花园战争-进击的植物。

## 教育经历

浙江万里学院（本科） 计算机科学与技术专业 2009~2013

## 社交主页

https://github.com/neoAimeow
